数据：是描述客观事物的符号

1、可以输入到计算机中

2、能够被计算机处理

数据对象：数据对象是性质相同的数据元素的集合

数据元素：

数据项：

数据结构是相互之间存在的一种或者是多种特定关系的数据元素的集合

阐述数据关系

逻辑结构

集合结构：数据元素同属于一个集合

线性结构：一对一的关系

树形结构：一对多

图行结构：多对多

物理结构：内存而言

顺序存储结构：排队

链式存储结构：指针指向数据元素的地址

算法：解决问题的方法和步骤

程序 = 数据结构+算法

数组的本质：

连续的内存地址，JS的数组不是真正意义上的数组

数组查找元素效率很高

当数组从中间或者是从头部增加或者是删除元素的时候，数组对象自动进行内存的扩展或者收缩。保证元素之间没有缝隙，数组元素的大量移动，效率较低

要尽量从数组的尾部进行元素的增加和删除

# 栈

内存区域：栈区

单片机：压栈

数据结构中，有一个同名的结构：栈。

内存中的堆栈和数据结构中的堆栈不是一个概念，内存中的堆栈是真实存在的物理区，数据结构中的堆栈式抽象数据存储结构

栈：是一种受限制的线性表。它遵循后进先出（LIFO）

受限制最直白的理解就是：新增数据、删除数据、查找等操作时，不能随心所欲，必须遵循一定的限制（规则）

最开始的时候，栈式不含有任何数据的，叫做空栈。

push()

pop()

清空数组有几种方法：

~~~js
length = 0
= []
splice()
~~~

栈的应用：十进制转二进制

JS

栈这个数据结构，去理解JS的一些运行机制

JS的调用栈
执行上下文：执行上下文就是当前JS代码被解析和执行所在环境的抽象的概念

JS中的任何代码都是在执行上下文中运行的。（执行环境）

人的执行环境：空气，水

JS的执行环境：JS代码运行起来，执行上下文

JS的执行上下文分三种：

全局执行上下文：

默认的，它是最基础的执行上下文。

1.创建全局对象

2.将this指向这个全局对象

函数执行上下文

每次调用函数的时候，会为这个函数创建一个新的执行上下文。

Eval函数执行上下文

执行栈，调用栈

后进先出，用于存储在代码执行期间创建的所有的执行上下文

~~~js
const one = () => {
  two();
  console.log('我是one');
};

const two = () => {
  console.log('我是two');
};

one();
~~~

1.JS引擎创建一个新的全局执行上下文并且将这个执行上下文推入到当前的执行栈中

执行栈用于：存储在代码执行期间创建的所有的执行上下文

每当发生函数调用的时候，JS引擎都会为该函数创建一个新的执行上下文并且PUSH到当前执行栈的栈顶

当调用one函数的时候，js引擎为这个函数创建一个新的执行上下文并将其推到当前执行栈的栈顶

当调用two函数的时候，js引擎为这个函数创建一个新的执行上下文并将其推到当前执行栈的栈顶

当two函数调用完毕以后，它的执行上下文从当前执行栈中弹出。上下文的控制权以到当前执行栈中的下一个执行上下文。one()

递归的原理

函数的调用的本质：“压栈与出栈操作”。函数在在调用栈里边有一个特例，叫做递归

递归：自己调自己

递归调用，递归栈。LIFO

先进栈，到条件后再出栈，如果不出栈，就会导致：栈溢出

水桶的容量是不是有限。

阶乘

1到n到连续自然数相乘的积

n!

~~~js
5!= 5*4*3*2*1
~~~

斐波那契数列：从第3项开始，每一项都等于前两项的和

1，1，2，3，5，8，13

F(1) = 1,F(2) = 1 ...

F(n) = F(n-1)+F(n-2)







