对数据结构和算法-一窍不通

只要各种框架，各种API ，用得飞起，用得熟练，同样能够拿高薪

API 666 架子工

vue ,react 

CRUD BOY

开发需求：java程序员

核心：数据结构与算法与语言无关，为了增强我们的编程思维来学习的

客服系统，用户排队模块

方案1：数据库

排队列表：实时排队模块，内存中完成

方案2：数组去实现

方案3：队列

队列是一种受限制的线性表，它遵循一个原则：FIFO，只允许在表的前端进行删除操作，在表的后端进行插入（新增）操作

美团曾经面试：二叉树，二叉树进行深度的搜索遍历。

”跪“在算法题上

大公司看重的是长期潜力

时间复杂度，空间复杂度意识

# 数据结构

高德纳：

程序设计的实质是对确定问题，选择一种好的结构，加上设计一种好的算法。程序设计 = 数据结构+算法

什么是数据：数据是描述客观事物的符号。

下载一些电影。

1\2\3

数据=符号

1、可以输入到计算机中

2、能够被计算机识别和处理

数据：

数据元素：数据的基本单位，也称为结点或者是记录

数据对象：相同特性的数据元素的集合，是数据的一个子集

数据项：独立含义的数据的最小单位

数据的目的是存储，存储的目的是：后期的再利用

~~~js
const a = [1,2,3,4];
const Salary = 100;  
const Student = ['张三','李四','王五']
~~~

我们要选取一种好的方式来存储数据。

简单的数据，我们可以用变量或者是数组对数据进行存储

如果有一个复杂的数据：

~~~js
const dog = ['渣男','女朋友1','女朋友2'....]
~~~

无法从dog这个数组里边去体现数据之间的逻辑关系，后期是不是无法使用。

如何存储具有复杂关系的数据更有助于后期对数据的再利用。

数据结构的主要作用是：阐述关系

结构：简单的理解就是关系，不同的数据元素之间不是独立的。而是存在特定的关系。

逻辑结构：数据对象中数据元素之间的互相关系

四种：集合结构、线性结构、树形结构、图形结构、

集合结构：数据元素同属于一个集合，他们之间没有其他的关系。他们的共同属性是：“同属于一个集合”

线性结构：最典型的数据关系是一对一。线性结构是一种有序数据的集合。除了第一个和最后一个数据元素之外，其他数据元素都是首尾相接的

1、必存在一个第一个元素

2、必存在最后的一个元素

3、除最后一个元素外，其他的数据元素均有一个唯一的“后续”

4、除第一个元素之外，其他数据元素均有一个唯一的前驱

数组：就是一个线性结构，栈，队列，

树形结构：数据元素是一对多的关系

图形结构：多对多关系。

物理结构：数据元素存储到计算中的存储器。内存而言

数据的存储结构应该正确的反应数据元素之间的逻辑关系

顺序存储、链式存储

对象是暴露行为，数据结构暴露是数据

JS的数组不是真正意义上的数组

数组：在内存中用一串连续的区域来存放一些值。数组是相同类型数据元素的有序集合

~~~js
const mm = ['甜甜','芳芳','圆圆',1,2,3]
~~~

~~~java
int[] arr = new int[3]
~~~

数组是由相同类型的元素的集合组成的数据结构

连续内存

JS的数组元素是不是可以是任意类型，JS中的内存地址是不连续的

数组的优点：

1、按照索引查询元素的时候速度很快

2、存储大量的数据

3、按照索引去遍历数组

4、定义方便，访问很灵活

数组的缺点：

1、根据内容查找会很慢

index

2、数组的大小一经确定是不能改变的，不适合动态存储

3、数组只能存储相同类型的数据

4、增加、删除元素效率很低



